(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
This letter
Surat ini
is the distress letter Consort Virtue wrote to Wei Yan years ago.
Ini adalah surat permohonan bantuan yang ditulis Selir Kebajikan kepada Wei Yan bertahun-tahun yang lalu.
Wei Yan, for his own selfish desires,
Wei Yan, demi keinginan egoisnya sendiri,
returned to the Capital without orders.
kembali ke Ibu Kota tanpa perintah.
He abandoned the soldiers of Jinzhou at the front line,
Dia meninggalkan para prajurit Jinzhou di garis depan,
and ultimately
dan pada akhirnya
caused a catastrophe.
menyebabkan bencana.
[Yan, I hope this letter finds you well. [Disaster has struck, and I seek your help.]
[Yan, kuharap surat ini menemukanmu dalam keadaan sehat. [Bencana telah terjadi, dan aku membutuhkan bantuanmu.]]
[Beijue has invaded our Great Yin. [My father led the troops]
[Beiju telah menyerang Yin Agung kita. [Ayahku memimpin pasukan]]
[to protect the peace of our court. [But it was all the schemes of traitors.]
[untuk melindungi kedamaian istana kami. [Tetapi itu semua adalah rencana para pengkhianat.]
[They conspired and slandered, and that foolish ruler easily believed them.]
[Mereka bersekongkol dan memfitnah, dan penguasa yang bodoh itu dengan mudah mempercayai mereka.]
A thief crying "thief".
Seorang pencuri berteriak "pencuri".
Wei Yan,
Wei Yan,
you are the biggest traitor in the Battle of Jinzhou!
Kaulah pengkhianat terbesar dalam Pertempuran Jinzhou!
This is Qi Rongyin's letter.
Ini adalah surat dari Qi Rongyin.
It's been 17 years.
Sudah 17 tahun berlalu.
You must have forgotten.
Kamu pasti sudah lupa.
Let me read it for you.
Izinkan saya membacanya untuk Anda.
Yan.
Ya.
- May this letter remind you of me. - Shut up!
- Semoga surat ini mengingatkanmu padaku. - Diam!
Wei Changyu, if you want a fight, let's fight.
Wei Changyu, jika kau ingin berkelahi, ayo berkelahi.
Don't insult the innocence of the deceased.
Jangan menghina kepolosan orang yang telah meninggal.
Prime Minister Wei, it seems there are still people you care about.
Perdana Menteri Wei, tampaknya masih ada orang-orang yang Anda pedulikan.
Seventeen years ago,
Tujuh belas tahun yang lalu,
my mother hid this letter
ibuku menyembunyikan surat ini
inside the candy box you gave her.
di dalam kotak permen yang kamu berikan padanya.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've done too much evil.
Kamu telah melakukan terlalu banyak kejahatan.
That's why you felt so guilty
Itulah mengapa kamu merasa sangat bersalah.
and didn't dare touch the candy box at all.
dan sama sekali tidak berani menyentuh kotak permen itu.
Prime Minister Wei, dare I ask you,
Perdana Menteri Wei, bolehkah saya bertanya kepada Anda,
in the past 17 years,
dalam 17 tahun terakhir,
have you ever repented to my father?
Apakah kamu pernah bertobat kepada ayahku?
Have you ever pitied
Pernahkah kamu merasa kasihan
the thousands of dead soldiers?
ribuan tentara yang tewas?
Have you ever mourned
Pernahkah kamu berduka?
your sister who was forced to commit suicide?
Saudari Anda yang dipaksa bunuh diri?
A fake letter,
Surat palsu,
a pair of fake Tiger Tally,
sepasang jam tangan Tiger Tally palsu,
and you want to smear me?
dan kau ingin menjelek-jelekkan namaku?
Haven't you silenced enough people
Bukankah kamu sudah membungkam cukup banyak orang?
because of this letter?
Karena surat ini?
If Consort Virtue knew in the afterlife
Seandainya Selir Kebajikan mengetahuinya di alam baka
- the things you've done... - Shut up!
- Hal-hal yang telah kau lakukan... - Diam!
Don't mention her.
Jangan sebut-sebut namanya.
It's not hard to prove if the Tiger Tally
Tidak sulit untuk membuktikan apakah Tiger Tally
is real.
itu nyata.
The Tiger Tally is a treasure of the state,
Pencatatan jumlah harimau adalah harta karun negara bagian,
archived in the Ministry of War.
diarsipkan di Kementerian Perang.
Although the archives were burned,
Meskipun arsip-arsip tersebut terbakar,
the person who made the Tiger Tally back then,
orang yang membuat Tiger Tally saat itu,
Grand Tutor Tao, is still alive.
Guru Besar Tao masih hidup.
Prime Minister Wei, you just need to ask him.
Perdana Menteri Wei, Anda hanya perlu bertanya kepadanya.
Grand Tutor Tao has arrived.
Guru Besar Tao telah tiba.
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Grand Tutor Tao is one of the few witnesses from that time.
Guru Besar Tao adalah salah satu dari sedikit saksi dari masa itu.
We must preserve the Royal Family's dignity.
Kita harus menjaga martabat Keluarga Kerajaan.
As such, please determine if this
Oleh karena itu, mohon tentukan apakah ini
military tally is genuine or not.
Apakah penghitungan militer itu asli atau tidak?
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
[Talisman of Military Field]
[Jimat Bidang Militer]
Your Majesty,
Yang Mulia,
I personally supervised the making of this tally back then.
Saya pribadi mengawasi pembuatan penghitungan ini kala itu.
There is a mark on it.
Ada tanda di atasnya.
This is the real item.
Ini adalah barang asli.
Prime Minister Wei,
Perdana Menteri Wei,
what else do you have to say?
Apa lagi yang ingin Anda katakan?
You will be Empress soon.
Anda akan segera menjadi Permaisuri.
Wei Yan!
Wei Yan!
You are ambitious, cruel,
Kamu ambisius, kejam,
and have deceived your ruler.
dan telah menipu penguasa kalian.
Your crimes deserve death!
Kejahatanmu pantas dihukum mati!
Imperial Guard!
Pengawal Kekaisaran!
Here.
Di Sini.
Take him down.
Kalahkan dia.
Yes.
Ya.
Wei Yan, you...
Wei Yan, kamu...
Kid of the Qi family,
Anak dari keluarga Qi,
do you have the guts?
Apakah kamu punya nyali?
Yigui, you cannot make more mistakes.
Yigui, kamu tidak boleh membuat kesalahan lagi.
Report!
Laporan!
Your Majesty, bad news.
Yang Mulia, kabar buruk.
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
The rebel Sui Yuanhuai
Pemberontak Sui Yuanhuai
has sent his army to breach the Great Yin Gate.
telah mengirimkan pasukannya untuk menerobos Gerbang Yin Agung.
What?
Apa?
How did they get in?
Bagaimana mereka bisa masuk?
The day has finally come.
Hari itu akhirnya tiba.
He certainly knows how to pick a day.
Dia memang tahu cara memilih hari yang tepat.
The grievance between us, uncle and nephew,
Perselisihan antara kami, paman dan keponakan,
must be settled.
harus diselesaikan.
But before that,
Namun sebelum itu,
I must quell this rebellion first.
Aku harus memadamkan pemberontakan ini terlebih dahulu.
Let's go.
Ayo pergi.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 39]
[Episode 39]
Everyone,
Setiap orang,
kill them!
bunuh mereka!
[Great Yin Gate]
[Gerbang Yin Agung]
Welcome the rightful owner back to the palace.
Selamat datang kembali kepada pemilik sah istana.
After 17 years,
Setelah 17 tahun,
I have finally reclaimed my rightful place.
Akhirnya aku berhasil merebut kembali tempatku yang seharusnya.
Your Highness regaining the throne
Yang Mulia merebut kembali takhta.
is clearly the will of Heaven.
Ini jelas merupakan kehendak Surga.
It is your destiny.
Ini adalah takdirmu.
Qianqian.
Qianqian.
Well?
Dengan baik?
I have kept
Saya telah menyimpan
my promise to you.
janji saya kepada Anda.
You madman.
Dasar orang gila.
Do you really think I want to be your Empress?
Apakah kau benar-benar berpikir aku ingin menjadi Permaisurimu?
Keep dreaming.
Teruslah bermimpi.
You will agree.
Anda pasti setuju.
Brother Sheng.
Saudara Sheng.
You've sat on this throne for over a decade.
Anda telah duduk di singgasana ini selama lebih dari satu dekade.
Was it comfortable?
Apakah itu nyaman?
Brother.
Saudara laki-laki.
I...
SAYA...
I have been waiting for you for a long time.
Aku sudah lama menunggumu.
The Imperial Seal is here.
Segel Kekaisaran ada di sini.
It's all yours.
Semuanya menjadi milikmu.
Please don't kill me, Brother.
Tolong jangan bunuh aku, Saudara.
Brother, don't kill me.
Saudaraku, jangan bunuh aku.
To think Great Yin has a pushover like you as the emperor...
Tak disangka Kaisar Yin Agung memiliki orang lemah sepertimu sebagai kaisar...
How can you live up to the torture I've suffered all these years?
Bagaimana mungkin kamu bisa menandingi siksaan yang telah aku derita selama bertahun-tahun ini?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Await my judgment.
Tunggu keputusanku.
Yes.
Ya.
Don't kill me.
Jangan bunuh aku.
Is he really going to be the Emperor?
Apakah dia benar-benar akan menjadi Kaisar?
Report! Unusual movements spotted at Xuan Gate.
Laporan! Pergerakan tidak biasa terdeteksi di Gerbang Xuan.
Reinforcements may be arriving from outside the palace.
Pasukan bantuan mungkin akan datang dari luar istana.
Not good.
Tidak bagus.
It's a trap.
Ini jebakan.
Li Xing colluded with the rebel Sui Yuanhuai to commit treason.
Li Xing bersekongkol dengan pemberontak Sui Yuanhuai untuk melakukan pengkhianatan.
Such traitors
Pengkhianat seperti itu
must all be arrested.
Semua harus ditangkap.
Old Wretch Wei.
Wei si Tua Malang.
Do not think
Jangan berpikir
that with just these few men,
bahwa hanya dengan beberapa orang ini,
you can stop His Highness's Fifth Barracks.
Anda bisa menghentikan Barak Kelima Yang Mulia.
Is this not enough?
Apakah ini belum cukup?
Just these few men?
Hanya beberapa orang ini saja?
Besides, it's not yet certain whose side
Selain itu, masih belum pasti pihak mana yang benar.
Marquis of Wu'an is on.
Marquis of Wu'an sedang tayang.
Marquis of Wu'an, since you've come to join the fun,
Marquis Wu'an, karena Anda telah datang untuk bergabung dalam keseruan ini,
why not cooperate with me?
Mengapa tidak bekerja sama dengan saya?
I have already detained that puppet emperor.
Aku sudah menahan kaisar boneka itu.
Why not serve me?
Mengapa tidak melayani saya?
After all, I am the true blood of Crown Prince Chengde.
Lagipula, aku adalah darah daging asli Putra Mahkota Chengde.
Qi Min.
Qi Min.
You secretly colluded with Beijue
Kau diam-diam bersekongkol dengan Beijue
and intended to use this chance to threaten Great Yin.
dan bermaksud menggunakan kesempatan ini untuk mengancam Yin Agung.
Did you really think I was unaware?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku tidak menyadarinya?
Ever since you claimed to be the heir of Crown Prince Chengde,
Sejak kau mengaku sebagai pewaris Putra Mahkota Chengde,
you have forgotten the former Eastern Palace's
Anda telah melupakan bekas Istana Timur.
bravery in swearing death rather than surrendering to Beijue.
Keberanian dalam bersumpah mati daripada menyerah kepada Beijue.
How could I, Xie Zheng,
Bagaimana mungkin aku bisa, Xie Zheng,
ever submit to you?
pernahkah kau tunduk padamu?
What?
Apa?
You dare to collude with Beijue in secret
Kau berani bersekongkol dengan Beiju secara diam-diam
and hand over Great Yin's territory to barbarians?
dan menyerahkan wilayah Yin Agung kepada kaum barbar?
There is no turning back now.
Tidak ada jalan untuk kembali sekarang.
Grand Tutor Li, it is too late for regrets.
Guru Besar Li, sudah terlambat untuk menyesal.
You...
Anda...
What Prime Minister Wei has done is far worse than what I have done.
Apa yang telah dilakukan Perdana Menteri Wei jauh lebih buruk daripada apa yang telah saya lakukan.
The fall of Jinzhou,
Jatuhnya Jinzhou,
the slaughter of its citizens,
pembantaian warganya,
and the cession of the 12 commanderies of Liaodong to the barbarians
dan penyerahan 12 komando Liaodong kepada bangsa barbar.
were all caused by Wei Yan
semua itu disebabkan oleh Wei Yan
in his desire to seize control of Great Yin.
dalam keinginannya untuk merebut kendali atas Yin Agung.
I am merely completing the game
Saya hanya menyelesaikan permainan ini.
that he left unfinished years ago.
yang ia tinggalkan belum selesai bertahun-tahun lalu.
You...
Anda...
Prime Minister Wei.
Perdana Menteri Wei.
Seventeen years ago,
Tujuh belas tahun yang lalu,
you bathed the palace in blood.
Kau memandikan istana dengan darah.
Did you think that no one would know
Apakah kamu berpikir tidak akan ada yang tahu?
about your illicit affairs in the palace that way?
Apakah kamu menceritakan urusan terlarangmu di istana seperti itu?
You're just a bastard posing as royalty.
Kau hanyalah bajingan yang berpura-pura menjadi bangsawan.
How dare you spout nonsense and fabricate facts?
Beraninya kau melontarkan omong kosong dan mengarang fakta?
You know better than anyone
Kamu lebih tahu daripada siapa pun.
who is spouting the nonsense here.
Siapa yang menyebarkan omong kosong di sini?
Seize him.
Tangkap dia.
All the traitors and rebels present today
Semua pengkhianat dan pemberontak yang hadir hari ini
shall be executed without mercy.
akan dieksekusi tanpa ampun.
Look, Prime Minister Wei.
Lihat, Perdana Menteri Wei.
Your wife and son are here.
Istri dan putra Anda ada di sini.
I assure you,
Saya jamin,
if your men dare to step forward,
jika anak buahmu berani melangkah maju,
their heads will roll.
Kepala mereka akan dipenggal.
I did not expect you to be so cold-blooded.
Aku tidak menyangka kau begitu berhati dingin.
Then let Madam Wei
Kemudian biarkan Nyonya Wei
and the Young Master
dan Tuan Muda
go to hell first.
Pergi ke neraka dulu.
Kill them!
Bunuh mereka!
Kill!
Membunuh!
Don't kill me.
Jangan bunuh aku.
I will make you Great Generals, alright?
Aku akan menjadikan kalian Jenderal-Jenderal Hebat, oke?
Alright?
Baiklah?
One more word and you're dead, you dog of an Emperor!
Satu kata lagi dan kau mati, dasar Kaisar anjing!
It's time to end this.
Sudah saatnya mengakhiri ini.
Prime Minister.
Perdana Menteri.
This is between us, uncle and nephew.
Ini urusan antara kami, paman dan keponakan.
Stay out of it. Stand down.
Jangan ikut campur. Mundurlah.
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
Your swordsmanship has improved quite a bit.
Kemampuan berpedangmu telah meningkat cukup pesat.
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
I will use my father's swordsmanship
Aku akan menggunakan ilmu pedang ayahku.
to seek justice for my and Changyu's parents,
untuk mencari keadilan bagi orang tua saya dan Changyu,
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
the former Eastern Palace, and the soldiers who died tragically
bekas Istana Timur, dan para prajurit yang gugur secara tragis.
in Jinzhou.
di Jinzhou.
Very well.
Baik sekali.
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
Come on.
Ayo.
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
Give up.
Menyerah.
You will never get.
Anda tidak akan pernah mendapatkannya.
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
what doesn't belong to you.
Apa yang bukan milikmu.
Look, this empire belongs to me.
Lihat, kerajaan ini milikku.
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
It was mine from the start!
Itu milikku sejak awal!
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Do you?
Apakah kamu?
I don't want any of it.
Aku tidak menginginkan semua itu.
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
Being an emperor is hard.
Menjadi kaisar itu sulit.
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
I don't want to be an emperor anymore.
Aku tidak ingin menjadi kaisar lagi.
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
I won't do it anymore.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
You really are mad!
Kamu benar-benar gila!
I am not mad.
Aku tidak marah.
I chose to live because of you.
Aku memilih untuk hidup karena kamu.
For me?
Untukku?
Fine.
Bagus.
If I die, you'll stop being mad.
Jika aku mati, kamu akan berhenti marah.
I will not allow you to die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Qi Min!
Qi Min!
Let go of Qianqian.
Lepaskan Qianqian.
Changyu.
Changyu.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I can't escape.
Aku tidak bisa melarikan diri.
Let go of her!
Lepaskan dia!
Or I'll kill you.
Atau aku akan membunuhmu.
Changyu.
Changyu.
Just let go.
Lepaskan saja.
My matter with him shouldn't drag you down.
Masalahku dengannya seharusnya tidak menyeretmu ke dalam kesedihan.
I wanted imperial power.
Aku menginginkan kekuasaan kekaisaran.
And I wanted you.
Dan aku menginginkanmu.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
I have nothing.
Aku tidak punya apa-apa.
Let go!
Melepaskan!
You'll kill her!
Kau akan membunuhnya!
He won't let go.
Dia tidak mau melepaskan.
He will never learn to let go.
Dia tidak akan pernah belajar untuk melepaskan.
♪ I just don't want to ♪
♪ Aku hanya tidak mau ♪
♪ Keep weighing every word ♪
♪ Pertimbangkan setiap kata dengan cermat ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ Dan bersembunyi dalam waktu dalam keheningan ♪
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ Bukan berarti aku tidak percaya pada karma ♪
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ Bahwa aku bersikap keras kepala ♪
You're selfish,
Kamu egois,
♪ Some endings have long been ♪
♪ Beberapa akhiran sudah lama ada ♪
cruel,
kejam,
and unpredictable.
dan tidak dapat diprediksi.
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ Teruji oleh seribu tahun ♪
But all of this is your disguise.
Tapi semua ini hanyalah penyamaranmu.
♪ Traced by those who come after ♪
♪ Ditelusuri oleh mereka yang datang kemudian ♪
You're just hiding your fear.
Kamu hanya menyembunyikan rasa takutmu.
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ Dibandingkan dengan memudar dalam kesedihan ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ Aku lebih memilih bertarung ♪
You are a pitiful person.
Kamu adalah orang yang menyedihkan.
Is my love so worthless.
Apakah cintaku begitu tidak berharga?
♪ Life's bitterness ♪
♪ Kepahitan Hidup ♪
that you can just trample on it?
sehingga kamu bisa menginjak-injaknya begitu saja?
♪ Comes from love ♪
♪ Berasal dari cinta ♪
That isn't love.
Itu bukanlah cinta.
It's possession. It's control!
Ini adalah kepemilikan. Ini adalah kendali!
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ Cinta, namun begitu sulit untuk dipertahankan ♪
I don't want anything.
Aku tidak menginginkan apa pun.
♪ Like holding a torch in the wilderness ♪
♪ Seperti memegang obor di padang gurun ♪
I just want to leave you forever.
Aku hanya ingin meninggalkanmu selamanya.
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ Waktu menyanyikan lagu duka cita ♪
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ Sering berkumpul namun sering berpisah ♪
For you,
Untukmu,
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ Seperti air mata yang jatuh ke sungai yang panjang ♪
I'm willing to learn it once.
Saya bersedia mempelajarinya sekali saja.
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ Aku harus menyelam ke dalam aliran bintang ♪
♪ Don't mind me ♪
♪ Abaikan aku ♪
♪ Everything has happened ♪
♪ Semuanya telah terjadi ♪
♪ A thousand years from now no one's blood will remain warm ♪
♪ Seribu tahun dari sekarang, darah siapa pun takkan tetap hangat ♪
♪ Let them laugh and mock ♪
♪ Biarkan mereka tertawa dan mengejek ♪
♪ As long as you remember me ♪
♪ Selama kau mengingatku ♪
♪ Forget about ♪
♪ Lupakan tentang ♪
♪ Leaving a name in history ♪
♪ Mengabadikan nama dalam sejarah ♪
♪ I only want to leave a mark in your life ♪
♪ Aku hanya ingin meninggalkan jejak dalam hidupmu ♪
♪ I will let go ♪
♪ Aku akan melepaskan ♪
♪ After taking this one last gamble ♪
♪ Setelah mengambil risiko terakhir ini ♪
♪ Forget about ♪
♪ Lupakan tentang ♪
♪ The carved stones or constellations ♪
♪ Batu-batu berukir atau rasi bintang ♪
♪ I'll cast all karma behind me ♪
♪ Aku akan membuang semua karma di belakangku ♪
♪ Beacon fires stir the lords ♪
♪ Api unggun membangkitkan para penguasa ♪
♪ Unstoppable, ruthless fate ♪
♪ Takdir yang tak terhentikan dan kejam ♪
Xuan!
Xuan!
This arrow
Panah ini
is to repay you for saving my mother.
Ini untuk membalas budimu karena telah menyelamatkan ibuku.
Xuan!
Xuan!
My father
Ayahku
is not a bastard like you.
Dia bukan bajingan sepertimu.
Xuan!
Xuan!
[Xie]
[Xie]
The Jizhou and Xie Armies have arrived.
Pasukan Jizhou dan Xie telah tiba.
The palace is secure.
Istana itu aman.
Soldiers who followed Qi and Wei in rebellion,
Para prajurit yang mengikuti Qi dan Wei dalam pemberontakan,
listen to me.
Dengarkan aku.
Those who lay down their arms and surrender
Mereka yang meletakkan senjata dan menyerah
will be spared.
akan diselamatkan.
Those who resist
Mereka yang menolak
will be charged with treason,
akan didakwa dengan pengkhianatan,
and their entire families executed.
dan seluruh keluarga mereka dieksekusi.
Prime Minister,
Perdana Menteri,
you have been utterly defeated.
Anda telah dikalahkan sepenuhnya.
Do you still intend to struggle?
Apakah kamu masih berniat untuk berjuang?
Jiuheng.
Jiuheng.
You really didn't disappoint me.
Kamu benar-benar tidak mengecewakanku.
Prime Minister!
Perdana Menteri!
Let's retreat.
Mari kita mundur.
We'll get you out of here.
Kami akan mengeluarkanmu dari sini.
No need.
Tidak perlu.
A defeat
Kekalahan
is a defeat.
adalah sebuah kekalahan.
When I chose this path of no return 17 years ago,
Ketika saya memilih jalan tanpa kembali ini 17 tahun yang lalu,
today's outcome
hasil hari ini
was already destined.
sudah ditakdirkan.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Let's go, Prime Minister.
Ayo, Perdana Menteri.
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
All of this
Semua ini
is finally over.
akhirnya selesai.
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
Our lives will be better from now on.
Kehidupan kita akan lebih baik mulai sekarang.
If there is a next life,
Jika memang ada kehidupan setelah kematian,
I'll pick you up instead.
Aku akan menjemputmu saja.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
[Three days later]
[Tiga hari kemudian]
My Lord,
Tuanku,
Madam Wei is here.
Nyonya Wei ada di sini.
Madam,
Nyonya,
please.
Tolong.
Aunt.
Tante.
Zheng.
Zheng.
What are you doing? Please get up.
Apa yang sedang kamu lakukan? Silakan bangun.
Zheng,
Zheng,
I want to beg you
Aku ingin memohon padamu
to spare the Prime Minister's life.
untuk menyelamatkan nyawa Perdana Menteri.
Sit down first.
Duduklah dulu.
Aunt,
Tante,
he didn't even care about the lives of you and your son.
Dia bahkan tidak peduli dengan nyawa Anda dan putra Anda.
Why plead for him?
Mengapa memohon untuknya?
Besides, the law will not permit it.
Selain itu, hukum tidak mengizinkannya.
The Prime Minister is not irredeemable.
Perdana Menteri bukanlah sosok yang tidak bisa diperbaiki.
If not for him,
Jika bukan karena dia,
Xuan and I
Xuan dan aku
would have died long ago.
pasti sudah meninggal sejak lama.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Xuan's father
Ayah Xuan
was the Prime Minister's subordinate.
adalah bawahan Perdana Menteri.
We pledged our lives to each other in secret.
Kami berjanji untuk saling setia seumur hidup secara rahasia.
But he died in battle.
Namun, ia gugur dalam pertempuran.
My family
Keluargaku
wanted to drown me in a pig cage.
ingin menenggelamkanku di dalam kandang babi.
It was the Prime Minister who saved me.
Perdana Menterilah yang menyelamatkan saya.
He said.
Dia berkata.
Xuan's father was his former subordinate.
Ayah Xuan adalah mantan bawahannya.
He had no plans to marry in this life,
Dia tidak punya rencana untuk menikah dalam hidup ini,
but his family was pressuring him.
tetapi keluarganya terus menekannya.
Meanwhile, my unborn child and I
Sementara itu, aku dan calon anakku
had nowhere else to turn to.
tidak punya tempat lain untuk meminta bantuan.
He said it was a win-win solution.
Dia mengatakan itu adalah solusi yang menguntungkan semua pihak.
To us,
Bagi kami,
he is our saviour.
Dialah penyelamat kita.
Zheng.
Zheng.
I beg you, for the sake of Xuan
Aku mohon padamu, demi Xuan
taking an arrow for you,
menerima panah untukmu,
please spare the Prime Minister's life.
Tolong selamatkan nyawa Perdana Menteri.
Aunt.
Tante.
Did he remain unmarried
Apakah dia tetap tidak menikah?
for Consort Virtue, Lady Qi?
untuk Selir Kebajikan, Nyonya Qi?
The Prime Minister is a shrewd man.
Perdana Menteri adalah orang yang cerdas.
I do not know of his intentions.
Saya tidak tahu apa niatnya.
Zheng.
Zheng.
If the law truly cannot tolerate him,
Jika hukum benar-benar tidak dapat mentolerirnya,
I beg you, for the sake of your bond as uncle and nephew,
Aku mohon padamu, demi ikatan kalian sebagai paman dan keponakan,
please leave his body intact.
Tolong biarkan tubuhnya tetap utuh.
The Flower-Crowned General has arrived.
Sang Jenderal Bermahkota Bunga telah tiba.
[Qionghua]
[Qionghua]
Changyu.
Changyu.
How are you?
Apa kabarmu?
How is your injury?
Bagaimana kondisi cedera Anda?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
[Qionghua]
[Qionghua]
Come here.
Kemarilah.
Mother Consort.
Ibu Permaisuri.
Your Highness.
Yang Mulia.
Wei Yan has been captured.
Wei Yan telah ditangkap.
My brother has gone dumb.
Saudaraku sudah bisu.
The world has shifted.
Dunia telah berubah.
What's the point of you
Apa gunanya dirimu?
still hiding the truth?
Masih menyembunyikan kebenaran?
The world has indeed shifted.
Dunia memang telah berubah.
It has already shifted
Itu sudah bergeser
17 years ago.
17 tahun yang lalu.
When Consort Virtue first entered the palace,
Ketika Selir Kebajikan pertama kali memasuki istana,
she was a very aloof person.
Dia adalah orang yang sangat penyendiri.
She never vied for His Majesty's favor.
Dia tidak pernah bersaing untuk mendapatkan perhatian Yang Mulia Raja.
[Late Emperor, Qi Yi]
[Mendiang Kaisar, Qi Yi]
Then, she was found to be pregnant.
Kemudian, diketahui bahwa dia hamil.
The month of pregnancy determined by the royal physician
Bulan kehamilan ditentukan oleh dokter kerajaan.
did not match the records of the Department of State Affairs.
tidak sesuai dengan catatan Departemen Luar Negeri.
Did Consort Virtue really have an affair with Wei Yan?
Apakah Selir Kebajikan benar-benar berselingkuh dengan Wei Yan?
Qi Rongyin was 3 months pregnant.
Qi Rongyin sedang hamil 3 bulan.
Counting back the days,
Menghitung mundur hari-hari,
she must have conceived it around the Mid-Autumn Festival.
Dia pasti memunculkan ide itu sekitar Festival Pertengahan Musim Gugur.
At the Mid-Autumn banquet that year,
Pada jamuan makan malam pertengahan musim gugur tahun itu,
Wei Yan got drunk at the palace banquet.
Wei Yan mabuk di jamuan makan istana.
He lost his propriety after drinking
Dia kehilangan kesopanannya setelah minum.
and defiled a palace maid.
dan menodai seorang pelayan istana.
Unfortunately, the Late Emperor and his officials caught him
Sayangnya, mendiang Kaisar dan para pejabatnya menangkapnya.
in the act on their way to admire the moon.
sedang dalam perjalanan untuk mengagumi bulan.
She was just a lowly palace maid,
Dia hanyalah seorang pelayan istana rendahan,
so the Late Emperor could not make a scene right there.
agar mendiang Kaisar tidak membuat keributan di sana.
He simply bestowed that maid upon Wei Yan.
Dia begitu saja memberikan pelayan itu kepada Wei Yan.
The royal family is heartless.
Keluarga kerajaan itu tidak punya hati.
After Consort Virtue was found to be pregnant,
Setelah diketahui bahwa Selir Virtue hamil,
she was interrogated every night.
Dia diinterogasi setiap malam.
Until the night of the Laba Festival,
Sampai malam Festival Laba,
when Qingyuan Palace suddenly caught fire...
ketika Istana Qingyuan tiba-tiba terbakar...
Lord Wei? You.
Tuan Wei? Anda.
The Imperial Guard on patrol
Pasukan Garda Kekaisaran sedang berpatroli
rushed to put out the fire,
bergegas memadamkan api,
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Only to discover that Wei Yan
Baru kemudian mengetahui bahwa Wei Yan
had entered the Capital without a decree
telah memasuki Ibu Kota tanpa dekrit
and appeared in the Forbidden Palace.
dan muncul di Istana Terlarang.
Scram!
Pergi!
Zhao Xun once confessed
Zhao Xun pernah mengaku
that the palace fire was set by Crown Princess Chengde.
bahwa kebakaran istana itu disebabkan oleh Putri Mahkota Chengde.
Is there a hidden story behind this?
Apakah ada cerita tersembunyi di balik ini?
Have you ever seen water thrown into a fire
Pernahkah Anda melihat air dilemparkan ke dalam api?
make the flames leap even higher?
membuat api berkobar lebih tinggi lagi?
I have.
Saya memiliki.
That fire reeked of tung oil.
Api itu berbau menyengat minyak tung.
The palace city was besieged.
Kota istana itu dikepung.
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
The sounds of fighting shook the heavens.
Suara pertempuran mengguncang langit.
Just like the day before yesterday.
Sama seperti dua hari yang lalu.
Later, the attending royal physician committed suicide.
Kemudian, dokter kerajaan yang merawatnya melakukan bunuh diri.
He left a suicide note saying
Dia meninggalkan surat wasiat yang berisi
that Consort Virtue was never pregnant at all.
bahwa Selir Virtue sama sekali tidak pernah hamil.
So,
Jadi,
the one who set the fire was Crown Princess Chengde,
Orang yang menyulut api itu adalah Putri Mahkota Chengde,
but the one who burned Consort Virtue to death
tetapi orang yang membakar Selir Kebajikan sampai mati
was the Late Emperor.
adalah mendiang Kaisar.
Thank you, Your Highness,
Terima kasih, Yang Mulia,
for telling me about the past.
karena telah menceritakan tentang masa lalu kepadaku.
Jiuheng, are you here to see your uncle off?
Jiuheng, apakah kamu datang untuk mengantar pamanmu?
It's me. I've come to finish
Ini aku. Aku datang untuk menyelesaikan
that unfinished game of chess with you.
permainan catur yang belum selesai denganmu itu.
The brat's father, General Xie, died tragically in Jinzhou.
Ayah bocah itu, Jenderal Xie, meninggal secara tragis di Jinzhou.
Regarding what happened back then,
Mengenai apa yang terjadi saat itu,
he is determined to get an answer.
Dia bertekad untuk mendapatkan jawaban.
It was clearly the Late Emperor's setup.
Ini jelas merupakan jebakan yang direncanakan oleh mendiang Kaisar.
Why are you bearing the infamy for a lifetime instead?
Mengapa Anda yang menanggung aib itu seumur hidup?
What are you hoping to gain?
Apa yang ingin Anda peroleh?
I believe
Saya percaya
this chess formation is most familiar to you.
Formasi catur ini paling familiar bagi Anda.
Have you made up your mind?
Apakah kamu sudah mengambil keputusan?
If not,
Jika tidak,
let me take another nap.
Izinkan saya tidur siang lagi.
Yan.
Ya.
You're cheating.
Kamu curang.
You promised to use only 30% of your skill.
Anda berjanji hanya akan menggunakan 30% dari kemampuan Anda.
But clearly,
Namun jelas,
you're going all out to corner me.
Kau mengerahkan segala upaya untuk menjebakku.
I really am only using 30%.
Saya sebenarnya hanya menggunakan 30%.
Then just admit that.
Kalau begitu, akui saja.
I'm bad at chess
Saya tidak pandai bermain catur.
and can't beat you.
dan tidak bisa mengalahkanmu.
I'm done.
Aku sudah selesai.
Fine. I'll make a different move.
Baiklah. Aku akan mengambil langkah yang berbeda.
Let me think about
Izinkan saya berpikir sejenak.
how to lose gracefully with 30% skill.
Cara kalah dengan anggun dengan 30% kemampuan.
It's not hard to lose.
Kalah itu tidak sulit.
Let me help you, Brother.
Izinkan saya membantumu, Saudara.
Sister, stop messing around.
Kakak, hentikan main-mainmu.
Brother, you blockhead.
Saudaraku, dasar bodoh.
Win again, and you'll scare Sister-in-law away.
Menang lagi, dan kamu akan membuat ipar perempuanmu takut dan pergi.
Wan'er said you were playing chess here.
Wan'er bilang kau sedang bermain catur di sini.
I thought I'd join in the fun.
Saya pikir saya akan ikut bersenang-senang.
No need for ceremony.
Tidak perlu upacara.
Sit. Please sit.
Silakan duduk.
If a piece becomes isolated and helpless,
Jika suatu karya menjadi terisolasi dan tak berdaya,
you must quickly find a way to revitalize it.
Anda harus segera menemukan cara untuk menghidupkannya kembali.
Chess is like life.
Catur itu seperti kehidupan.
One must sacrifice to gain.
Seseorang harus berkorban untuk mendapatkan sesuatu.
Grand Tutor,
Guru Besar,
those were your words.
Itu kata-katamu.
At this point,
Pada titik ini,
stop speaking in riddles.
Berhentilah berbicara dalam teka-teki.
I never believed
Aku tidak pernah percaya
that you planned the Jinzhou Massacre.
bahwa kamu merencanakan Pembantaian Jinzhou.
But why did you return to the Capital so abruptly back then?
Tapi mengapa Anda kembali ke Ibu Kota secara tiba-tiba saat itu?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Do you remember the osmanthus wine banquet
Apakah kamu ingat pesta anggur osmanthus itu?
at the Eastern Palace on New Year's Eve 18 years ago?
di Istana Timur pada malam Tahun Baru 18 tahun yang lalu?
Grand Tutor,
Guru Besar,
you were there too.
Kamu juga ada di sana.
That night,
Malam itu,
I was young and arrogant,
Saat itu aku masih muda dan sombong,
and my words sowed the seeds of disaster.
dan kata-kataku menabur benih bencana.
[The 25th year of Taikang]
[Tahun ke-25 Taikang]
Today is New Year's Eve.
Hari ini adalah Malam Tahun Baru.
I invited you all here
Saya mengundang kalian semua ke sini.
to taste the Eastern Palace's homemade osmanthus wine.
untuk mencicipi anggur osmanthus buatan sendiri dari Istana Timur .
Fine wine in winter,
Anggur berkualitas di musim dingin,
[Crown Prince Chengde, Qi Yuan]
[Putra Mahkota Chengde, Qi Yuan]
Paired with roasted venison,
Dipadukan dengan daging rusa panggang,
isn't it delightful?
Bukankah ini menyenangkan?
[Libationer of the Imperial Academy, Li Xing] [Minister of the Two Ministries, Tao Yi]
[Pembebas Akademi Kekaisaran, Li Xing] [Menteri Dua Kementerian, Tao Yi]
Thank you.
Terima kasih.
This osmanthus wine
Anggur osmanthus ini
is incredibly fragrant.
sangat harum.
[General Wei Yan] [General Protector Xie Linshan]
[Jenderal Wei Yan] [Pelindung Umum Xie Linshan]
It is truly a fine brew.
Ini benar-benar minuman yang enak.
Here, Your Highness.
Ini dia, Yang Mulia.
Let me toast you again.
Izinkan saya bersulang lagi untuk Anda.
General Xie.
Jenderal Xie.
Did you get permission today
Apakah Anda mendapat izin hari ini?
to drink to your heart's content?
minum sepuasnya?
I advise you to drink less.
Saya menyarankan Anda untuk mengurangi minum.
Save some for the rest of us
Sisakan sebagian untuk kita semua.
to have a taste, won't you?
Mau mencicipinya?
General Wei is right.
Jenderal Wei benar.
Linshan, you have a high tolerance.
Linshan, kamu memiliki toleransi yang tinggi.
If you don't restrain yourself,
Jika kamu tidak menahan diri,
there will be none left for us.
Tidak akan ada yang tersisa untuk kita.
You...
Anda...
Grand Tutor,
Guru Besar,
it's just osmanthus wine.
Ini hanyalah anggur osmanthus.
As long as you all like it,
Asalkan kalian semua menyukainya,
there is plenty.
Ada banyak sekali.
Good.
Bagus.
- Let's drink. - We'll have our share.
- Ayo minum. - Kita akan ambil bagian kita.
- Come on.
- Ayo ayo.
Fine wine, good food,
Anggur berkualitas, makanan enak,
loyal subjects, a wise ruler,
rakyat yang setia, penguasa yang bijaksana,
and the company of close friends.
dan ditemani oleh teman-teman dekat.
These are the greatest joys in life.
Inilah kebahagiaan terbesar dalam hidup.
Qilin, my friend.
Qilin, temanku.
This might be the last time
Ini mungkin kali terakhir
we stay up for New Year's Eve together.
Kami begadang bersama untuk merayakan Malam Tahun Baru.
[General Discipline Inspector, He Jingyuan]
[Inspektur Disiplin Umum, He Jingyuan]
I am about to leave the Capital
Saya akan segera meninggalkan Ibu Kota.
for Jinzhou.
untuk Jinzhou.
[Huaihua General Wei Qilin]
[Jenderal Huaihua Wei Qilin]
He,
Dia,
the Northwest Frontier is desolate.
Wilayah perbatasan barat laut sangat tandus.
Jinzhou, Chongzhou, and Jizhou are especially barren.
Jinzhou, Chongzhou, dan Jizhou sangat tandus.
You must take care of yourself on this trip.
Anda harus menjaga diri sendiri selama perjalanan ini.
A good man should establish himself.
Orang baik harus memantapkan dirinya.
It is better than being in the Capital,
Ini lebih baik daripada berada di Ibu Kota,
bowing and scraping to the powerful.
membungkuk dan menjilat kepada yang berkuasa.
What a pity.
Sayang sekali.
I won't be there for my nephew's birth.
Aku tidak akan hadir saat keponakanku lahir.
Niece.
Keponakan perempuan.
You prefer daughters?
Anda lebih menyukai anak perempuan?
He, you're more well-read than I am.
Hei, kamu lebih banyak membaca daripada aku.
Give your niece a name.
Beri nama keponakanmu.
Why don't you let your Lord name her?
Mengapa kamu tidak membiarkan Tuhanmu yang memberi nama padanya?
General Wei's rank is too high.
Pangkat Jenderal Wei terlalu tinggi.
I fear the child can't bear such weight.
Saya khawatir anak itu tidak mampu menanggung beban sebesar itu.
Grand Libationer,
Penyajian Minuman Agung,
my Jiuheng is quite smart.
Jiuheng-ku cukup pintar.
When can he go to your Imperial Academy
Kapan dia bisa masuk ke Akademi Kekaisaranmu?
to study?
untuk belajar?
Xie Zheng is still a child.
Xie Zheng masih anak-anak.
You are his uncle.
Anda adalah pamannya.
His own father isn't even anxious.
Ayahnya sendiri pun tidak merasa cemas.
Who says I'm not anxious?
Siapa bilang aku tidak cemas?
You have no idea.
Kamu tidak tahu apa-apa.
That little rascal is a terror.
Bocah nakal itu sungguh menakutkan.
He causes trouble all day long.
Dia membuat masalah sepanjang hari.
I'm not kidding.
Aku tidak bercanda.
I want to send him to the Imperial Academy right now
Aku ingin mengirimnya ke Akademi Kekaisaran sekarang juga.
so you can discipline him properly.
agar kamu bisa mendisiplinkannya dengan benar.
Changyu.
Changyu.
Changyu?
Changyu?
Yes.
Ya.
Wei Changyu.
Wei Changyu.
"Chang," as in "Long may I stay by your side,"
"Chang," seperti dalam "Semoga aku tetap berada di sisimu untuk waktu yang lama,"
and "yu," as in "Where jade steps bloom with springtide."
dan "yu," seperti dalam "Where jade steps bloom with springtide."
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That is a fine name.
Itu nama yang bagus.
Later, I'll bring your niece to greet you.
Nanti, aku akan membawa keponakanmu untuk menyambutmu.
Good wine.
Anggur yang enak.
- Next year, General will lead troops to guard Jinzhou. - Good wine.
- Tahun depan, Jenderal akan memimpin pasukan untuk menjaga Jinzhou. - Anggur yang enak.
If the General does not object,
Jika Jenderal tidak keberatan,
I wish to go with you...
Aku ingin pergi bersamamu...
And face the national crisis together.
Dan hadapi krisis nasional bersama-sama.
Your Highness's safety
Keselamatan Yang Mulia
concerns the stability of the court and the state.
menyangkut stabilitas pengadilan dan negara.
We cannot be rash.
Kita tidak boleh gegabah.
Indeed.
Memang.
A noble son must not sit under a leaky roof.
Seorang putra bangsawan tidak boleh tinggal di bawah atap yang bocor.
Please reconsider, Your Highness.
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia.
There is something you do not know.
Ada sesuatu yang tidak kamu ketahui.
There were floods in the south this summer.
Terjadi banjir di wilayah selatan musim panas ini.
I went to provide disaster relief.
Saya pergi untuk memberikan bantuan bencana.
But the Jia family obstructed me at every turn.
Namun keluarga Jia menghalangi saya di setiap langkah.
The victims suffered unspeakably.
Para korban menderita penderitaan yang tak terlukiskan.
My father was furious.
Ayahku sangat marah.
But he did not pursue
Namun dia tidak mengejar
the faults of the Sixteenth Prince and the Jia family.
Kesalahan Pangeran Keenam Belas dan keluarga Jia.
Instead, he blamed me
Sebaliknya, dia menyalahkan saya.
for ineffective relief efforts.
atas upaya bantuan yang tidak efektif.
Over these years,
Selama tahun-tahun ini,
Father has been especially harsh on me,
Ayah sangat keras padaku,
while being more than lenient towards the Jia family
sementara bersikap sangat lunak terhadap keluarga Jia
and the Sixteenth Prince.
dan Pangeran Keenam Belas.
I am lost.
Aku tersesat.
Perhaps,
Mungkin,
only by staying away from the court
hanya dengan menjauhi pengadilan
and achieving merit at the border
dan meraih prestasi di perbatasan
can I find
bisakah saya menemukan
my ultimate path.
jalan hidupku yang sesungguhnya.
These family trifles...
Hal-hal sepele keluarga ini...
I have made a fool of myself
Aku telah mempermalukan diriku sendiri
in front of you all.
di hadapan kalian semua.
Your Highness, you possess both benevolence and virtue.
Yang Mulia, Anda memiliki kebaikan dan kebajikan.
You are wise and brave.
Kamu bijaksana dan pemberani.
You are the only choice to succeed to the throne.
Anda adalah satu-satunya pilihan untuk naik tahta.
I just don't understand
Aku benar-benar tidak mengerti
why His Majesty is so biased.
Mengapa Yang Mulia begitu bias?
If the Emperor lacks virtue,
Jika Kaisar tidak memiliki kebajikan,
then simply have him abdicate.
lalu cukup suruh dia turun tahta.